[Música]
Y es que desde los 16 años tú estabas
emprendiendo y con éxito nos puedes
contar un poquito de dónde vienes Yo soy
de Lima Okay toda mi vida he crecido en
Lima ven una familia en verdad de clase
media a mí nunca me faltó ni mi
educación ni tampoco alimentación ni
nada pero pasaba algo muy importante y
es cuando yo quería Cuando yo quería
algo en mi vida mis papás por ejemplo me
decían puedes conseguirlo o sea yo por
ejemplo me acuerdo clarísimo que yo
quería un Playstation 3 años y nunca me
dijeron que no pero me dijeron
consíguelo Entonces eso fue lo que a mí
me cambió el mindset y dije porque yo no
tenía limitantes dentro de mi mente yo
podía conseguirlo y comencé a comprar
vender cosas yo era el típico que en el
colegio cuando había una fiesta esto es
muy común en Perú y era compraba diez
entradas y me regalaban lo onceava así
eso pero por 30 o 40 y gana algo de
dinero y borrando Y así fue como a los
16 se me ocurrió una idea de comprar
unos accesorios unas pulseras de
silicona relojes silicona para
obviamente los los niños de mi colegio y
así los comencé a comprar y vender y
luego descubrí un amigo me enseñó a
importar desde china Okay y comencé a
los 16 sin importar desde china en ese
momento Facebook Estaba booming y fue
como fui con todo por eso y comencé a
distribuirlo y generar ganancias que en
ese momento mi vida nunca había visto ya
Fue increíble no Y una pregunta tus
padres son emprendedores no O sea que
esta mentalidad este regalo que te
hicieron de la educación no lo hicieron
desde la experiencia sino porque te
vieron quizás que tenías esa llama y que
querías emprender No sí me gusta mucho
de mis papás es que siempre me han
apoyado
desde hacer un negocio o Cuando quería
ser futbolista siempre me han apoyado y
siempre han estado ahí para mí pese a no
compartir eso porque ninguno de mis
papás es futbolista ninguno de mis papás
es emprendedor pero pero siempre está
ese soporte hacia mí y obviamente eso me
ayuda a a seguir no y en temas de
Educación que era o sea te daban más
como eran como unos mentores que te
motivaban a creer en ti te recomendaban
libros te pagaban formaciones Qué tipo
de apoyo tú recibiste de tus padres
me apoyaba en el sentido de yo les decía
quiero hacer esto o me presentaban
personas que conocían que que sí eran
emprendedoras o me daban también mi mamá
me recomendaba libros o sea yo leí el
secreto Padre rico padre pobre mucha
vida muchos maestros esa clase de libros
que son de todo crecimiento personal y
también finanzas personales o tenía 16
años entonces obviamente cambian
bastante la mentalidad Wow eso me
encanta porque yo creo que el reto de
los padres hoy están preocupados por sus
hijos Yo estoy preocupado por los
jóvenes porque yo creo que ellos son los
líderes del futuro y tú eres muy joven
Qué edad tienes YouTube y has conseguido
todo esto desde los 16 años emprendiendo
Ok bien entonces emprendes a los 16
tienes todavía ese negocio activo
como a los 19 Ok porque por dos motivos
uno no tuve la madurez para innovar ese
negocio y dos realmente no me apasionaba
lo que hacía y esa es una gran parte no
que yo soy de los que tiene la
mentalidad de emprender es si es que te
gusta y te apasiona ese tema vas a ser
el mejor vas a destacarte a ver bien
pero si no es complicado destacar te
puedes subir una tendencia un tiempo
pero en verdad si no es para ti es como
si estuvieras en un trabajo Solamente
que trabajas para ti en algo que que no
te gusta muchas veces y a veces somos
como el empleado más caro porque somos
nosotros mismos lo que hacemos y tal
Okay y después de que cierras ese
negocio Cómo sigues en el mundo de los
negocios o sea pasó algo que te llevó a
dar el próximo paso te tuviste una época
porque muchas veces ahora los jóvenes
también se toman un tiempo un año
sabático Qué pasó te cuento un poco yo a
los 16 comencé
súper bien el sentido detenida meses que
podía ganar hasta 10 mil dólares OK
otros meses que ganaba un montón de
dinero para mí me lo puedo imaginar y yo
lo que hacía era yo no tenía idea como
gastar eso cosa que fue Bueno entonces
ahorré el 80% de todos mis ingresos Wow
y a los 18 una mala decisión financiera
por algo que quería hacer me compré un
carro okay
Este pero igual me queda me queda
bastante dinero y a los 19 pasó algo
cambió mi vida y hoy Estaba en la
universidad Yo no quería ir a la
universidad mis papás como me guiaron a
que sí a que vaya y agradezco muchísimo
eso Este porque en ese momento Hay algo
que me pasó y es mi ego era mucho más
grande que mi cuenta bancaria yo me
creía que me iba súper bien me iba a ir
bien siempre o sea se me subió
totalmente la cabeza los ingresos que
estaba teniendo que gracias por ser
honesto y compartir esto con la
comunidad Pero es verdad yo me creía
como que que me iba a ir bien siempre
sabes y ahí fue donde aprendí varias
lecciones una de esas fue a los 19 yo
fui una charla con Warren buffett Okay
gracias a mi universidad postulé mandé
una carta todo y me aceptaron fuimos
como 15 personas a Omaha en Nebraska que
ir desde lejísimos
y realmente fue una experiencia que
cambió porque tú dirías Ajá fuiste donde
aprendiste a invertir yo sí me motivó a
invertir pero lo más importante que yo
aprendí en ese momento fue la humildad o
sea porque yo tenía 19 años y yo venía a
decir los millonarios son los que tienen
mejor reloj los que viajan en su Jet
privado los que tienen el mejor carro yo
tenía esa mentalidad no había conocido
ningún como multimillonario y conocí a
Warren buffet y dije esto podría ser el
abuelito de cualquiera de nosotros
manejando un carro normal x un carro X
en la misma casa hace 50 años Yo decía
como Guau y se te acercaba y te hablaba
o sea te lo juro era una lección de
humildad y me cayó con un balazo agua
frío dije Guau yo quiero ser así O sea
yo quiero tener esa misma humildad esas
mismas ganas de salir adelante seguir
emprendiendo hasta esa edad porque ese
en ese momento tenía 80 y pocos Ahora
tiene 80 y muchos y sigue trabajando No
entonces fue una lección realmente para
mí súper valiosa que la aprendí a los 19
[Música]